So we can return something
Instructor: Wir können also bei
on Method Decorators,
Method Decorators etwas zurückgeben,
and that something should be a descriptor,
und dieses Etwas sollte ein Deskriptor
which allows us to change the method
sein, mit dem wir die Methode oder die Konfiguration
or change the configuration of the method.
der Methode ändern können.
And this is something I wanna do here.
Und das ist etwas, was ich hier tun möchte.
Before that, I will first of all go to the index HTML file
Zuvor gehe ich in die Index-HTML-Datei und füge
and there, let's add a button.
dort eine Schaltfläche ein.
Click Me, a very simple button,
Click Me, eine sehr einfache Schaltfläche,
in my app.ts file, I now want to make sure
in meiner App. ts-Datei möchte ich nun dafür sorgen,
that when we click this button
dass beim Anklicken dieser
we execute a method on an object.
Schaltfläche eine Methode für ein Objekt ausgeführt wird.
And for that, I will simply add a new class here,
Und dafür füge ich hier einfach eine neue
first of all, printer.
Klasse hinzu, zunächst einmal Drucker.
And in there I wanna have a property message
Und dort möchte ich eine Eigenschaft message haben, die einfach
which is just this works, so a simple string stored in there
so funktioniert, also eine einfache Zeichenkette, die dort gespeichert
and then I want to have a show message method in there
ist, und dann möchte ich eine show message-Methode haben, in der ich einfach
where I simply console log this message.
diese Nachricht auf der Konsole protokolliere.
So, of course, this is kind of a simple dummy class
Dies ist natürlich eine einfache Dummy-Klasse, aber
but none the less, this allows me to show you
nichtsdestotrotz kann ich Ihnen damit zeigen,
what I want to show you.
was ich Ihnen zeigen möchte.
Let's select the button to door now,
Wählen wir nun die Schaltfläche
with document query selector button
für die Tür mit dem Dokumentabfrage-Selektor aus und fügen wir ihr einen
and let's add an event listener to it.
Ereignis-Listener hinzu.
Now, first of all, I'll add my exclamation mark here
Zunächst füge ich hier ein Ausrufezeichen
to make it clear to TypeScript that this exists,
ein, um TypeScript klar zu machen, dass dies existiert
that this will not be null,
und nicht null ist, und
and then I will add an event listener,
dann füge ich einen Ereignis-Listener hinzu,
a click event listener, and then I want to trigger
einen Klick-Ereignis-Listener, und dann möchte ich diese Show-Message-Methode
this show message method here.
hier auslösen.
For that, I will create a new printer here, like this,
Dazu erstelle ich hier einen neuen Drucker, etwa so, und zeige
and then here point at p.showMessage,
dann hier auf p. showMessage, das ist
that's my idea here.
meine Idee hier.
Now, if we save that,
Wenn wir das nun speichern und
and we go back to our page and I click on this button,
zu unserer Seite zurückkehren und auf diese Schaltfläche
we get undefined here, though,
klicken, erhalten wir hier eine
we don't get our message being shown.
undefinierte Meldung.
And the reason for that is that with an event listener,
Der Grund dafür ist, dass bei einem Ereignis-Listener,
if we point at a function that should be executed
wenn wir auf eine Funktion zeigen, die ausgeführt werden
the this keyword inside of that function
soll, das this-Schlüsselwort innerhalb
will not have the same context or reference
dieser Funktion nicht denselben Kontext oder Verweis hat, wie wenn wir
as it has if we call just p.ShowMessage,
nur p aufrufen. ShowMessage, in diesem Fall
in this case, this would refer to the printer.
würde sich dies auf den Drucker beziehen.
No, in the scenario here where we use an event listener,
Nein, in dem Szenario hier, in dem wir einen Ereignis-Listener verwenden,
this will refer to the target of the event,
wird sich dies auf das Ziel des Ereignisses beziehen,
because addEventListener in the end binds this
da addEventListener am Ende dies in der Funktion, die ausgeführt
in the function which is to be executed
werden soll, an das Ziel des Ereignisses
to the target of the event.
bindet.
And of course, I don't want this.
Und natürlich will ich das nicht.
Now, a common workaround here
Ein üblicher Workaround
would be to use the bind method
wäre hier, die bind-Methode
and bind showMessage to p, or bind this in showMessage to p
zu verwenden und showMessage an p zu binden, oder dies in showMessage an p zu binden, so
so that when this executes, this is not referring
dass, wenn dies ausgeführt wird, dies nicht auf das verweist,
to what addEventListener wants it to refer to
worauf addEventListener verweisen will, sondern
but instead this inside of showMessage
dies innerhalb von showMessage wieder auf dieses
will refer to this p, to this object here again.
p, auf dieses Objekt hier verweist.
And if we're now, if we reload here
Und wenn wir jetzt, wenn wir hier neu
and I clear this again, now we see this works!
laden und ich dies wieder lösche, sehen wir, dass es funktioniert!
Now, that is all default JavaScript.
Das ist alles Standard-JavaScript.
Now, we'll build a decorator,
Jetzt werden wir einen Dekorator
which we can add to this method,
erstellen, den wir dieser
which will automatically bind this to the surrounding class,
Methode hinzufügen können, der sie automatisch an die umgebende Klasse bindet, also an das
so to the object this method belongs to,
Objekt, zu dem diese Methode gehört, jedes Mal, wenn
every time it's called, no matter where we call it.
sie aufgerufen wird, egal wo wir sie aufrufen.
So for that, above the printer I'll add a new function
Dafür füge ich oberhalb des Druckers eine neue Funktion
and I will name it autobind because that is, in the end,
hinzu und nenne sie autobind, denn das ist es, was wir letztendlich
what we do and that will be my decorator autobind.
tun, und das wird mein Dekorator autobind sein.
Can also of course use a capital starting character
Sie können natürlich auch einen großen Anfangsbuchstaben verwenden,
to stay in line with our other namings
um mit unseren anderen Bezeichnungen übereinzustimmen,
but again, you can use either of the two
aber auch hier können Sie eines der beiden Zeichen verwenden,
when you define a decorator function.
wenn Sie eine Dekoratorfunktion definieren.
Now this here will be my decorator already
Das hier ist bereits mein Dekorator und darin finden
and in there we get a couple of arguments.
wir ein paar Argumente.
We get the target, as you'll learn, and that is any.
Wir bekommen das Ziel, wie Sie erfahren werden, und das ist jedes.
It is either the prototype of the object
Es ist entweder der Prototyp des Objekts, mit
we're working with or it's the constructor function
dem wir arbeiten, oder es ist die Konstruktorfunktion,
if we would be adding this to a static method
wenn wir dies zu einer statischen Methode hinzufügen würden, aber
but here it will be the prototype
hier wird es der Prototyp sein, weil
because we will add it to a instance method.
wir es zu einer Instanzmethode hinzufügen werden.
Then we have the method name or the property name
Dann haben wir den Methodennamen oder den Eigenschaftsnamen, aber
but since we add it to a method
da wir ihn zu einer Methode hinzufügen,
we can call this method name, makes more sense.
können wir diesen Methodennamen aufrufen, was mehr Sinn macht.
If this is a string or a symbol
Wenn dies ein String oder ein Symbol ist oder es
or it could also be a number, of course,
könnte auch eine Zahl sein, natürlich,
but here we know we will typically work with strings
aber hier wissen wir das wir typischerweise mit Strings arbeiten
so we can also just go with string here,
werden, also können wir hier auch einfach
depending on where you plan on adding this decorator
mit String arbeiten, abhängig davon wo Sie planen diesen Dekorator hinzuzufügen
and how generic it should be
und wie generisch er sein soll und zu
and last but not least, we get the descriptor here
guter Letzt bekommen wir hier den Deskriptor der
which will be of type PropertyDescriptor as alert.
vom Typ PropertyDescriptor als Alarm sein wird.
So now we've got these three arguments
Jetzt haben wir also diese
which we all used on Log3
drei Argumente, die wir alle bei Log3
which was our method decorator before.
verwendet haben, das vorher unser Methodendekorator war.
Now, in autobind, and I now want to make sure
Jetzt, in autobind, und ich will jetzt sicherstellen,
that we always set the this keyword
dass wir das this-Schlüsselwort immer auf dieses Objekt
to this object this method belongs to again.
setzen, zu dem diese Methode wieder gehört.
Now how can we achieve this?
Wie können wir dies nun erreichen?
First of all, I have to get access
Zunächst einmal muss ich Zugang zu der
to the method which should be called.
Methode erhalten, die aufgerufen werden soll.
And this will be possible with the help of our descriptor,
Und das wird mit Hilfe unseres Deskriptors möglich sein, denn
because if you reload the app
wenn Sie die App neu laden und einen
and you have a look at such a method descriptor down there
Blick auf einen solchen Methoden-Deskriptor werfen, sehen Sie, dass
you see we get the value property
wir die Value-Eigenschaft im Deskriptor erhalten,
in the descriptor and that points at the function.
und die zeigt auf die Funktion.
Because the value of this property is a function,
Da der Wert dieser Eigenschaft eine Funktion ist, handelt es sich in diesem
in this case, a method is just a property
Fall bei einer Methode lediglich um eine Eigenschaft
with a function as a value.
mit einer Funktion als Wert.
So the value key holds the original function,
Der Werteschlüssel enthält also die ursprüngliche Funktion,
therefore, here, we can extract the original method,
so dass wir hier die ursprüngliche Methode extrahieren können, wenn wir sie wie hier
if we wanna call it like this
durch Zugriff auf den Deskriptor aufrufen
by accessing descriptor.value.
wollen. Wert.
This will give us access to the, well, original method.
Dadurch erhalten wir Zugang zu der, nun ja, ursprünglichen Methode.
Next, I will set up a new adjusted descriptor,
Als Nächstes werde ich einen neuen angepassten Deskriptor einrichten,
this will, in the end, be what we return later.
den wir später zurückgeben werden.
Now this will be an object
Dies wird nun ein Objekt
and it will be of type property descriptor.
vom Typ Property Descriptor sein.
Now in this object here we can add all the things
In diesem Objekt können wir nun alle Dinge hinzufügen,
we can add to a property descriptor.
die wir einem Eigenschaftsdeskriptor hinzufügen können.
And for example, can set this to configurable, true,
Und zum Beispiel kann dies auf konfigurierbar,
set enumerable to false, so that this does not show up
wahr, setzen enumerable auf false, so dass dies nicht
in foreign loops,
in fremden Schleifen angezeigt, und jetzt
and now add a getter here, and that's new.
fügen Sie einen Getter hier, und das ist neu.
I add a getter here, which is a method,
Ich füge hier einen Getter hinzu, der eine Methode oder eine Eigenschaft
or a property that holds a function, which is the same,
ist, die eine Funktion enthält, die die gleiche ist, so dass wir
so that we can execute some extra logic
eine zusätzliche Logik ausführen können, wenn Benutzer
when users try to access this property.
versuchen, auf diese Eigenschaft zuzugreifen.
So that we don't just directly execute the value
Damit wir nicht nur direkt den Wert dieser Eigenschaft, also die Funktion,
of this property, so the function,
ausführen, sondern dass wir eingreifen
but that we can step in and do some extra work
und etwas zusätzliche Arbeit leisten können, bevor
before we execute the function.
wir die Funktion ausführen.
That's the idea here.
Das ist die Idee dahinter.
So I don't add a value property to this descriptor here,
Ich füge also keine Werteigenschaft zu diesem Deskriptor hier
I just have a getter and again,
hinzu, sondern habe nur einen Getter, und der Getter
the getter basically is like having a value property
ist im Grunde wie eine Werteigenschaft mit zusätzlicher Logik,
with extra logic that runs before the value is returned.
die ausgeführt wird, bevor der Wert zurückgegeben wird.
Now, in here I want to have my bound function
Jetzt möchte ich hier meine gebundene Funktion haben, bei der ich die ursprüngliche
where I can use the original method we extracted up here
Methode verwenden kann, die wir hier oben extrahiert
and we call bind and bind this.
haben, und wir rufen bind auf und binden dies.
And now the bequest, of course,
Das Vermächtnis ist natürlich
is what does this refer to in here?
die Frage, worauf sich das hier bezieht.
Keep in mind it's inside of this getter method
Denken Sie daran, es ist innerhalb dieser
so this will refer to whatever is responsible
Getter-Methode, so dass dies zu verweisen, was für die Auslösung dieser Getter-Methode
for triggering this getter method.
verantwortlich ist.
And that's the trick now,
Und das ist jetzt der Trick,
the getter method will be triggered
die Getter-Methode wird durch das konkrete
by the concrete object to which it belongs,
Objekt ausgelöst, zu dem sie gehört, so dass sich die
so this inside of the getter method
Getter-Methode immer auf das
will always refer to the object
Objekt bezieht, für das wir den Getter definiert
on which we defined the getter.
haben.
This will not be overwritten by addEventListener
Dieser wird nicht von addEventListener überschrieben, da
because the getter is like an extra layer
der Getter wie eine zusätzliche Schicht
between our function that's being executed
zwischen unserer Funktion, die ausgeführt
and the object to which it belongs
wird, und dem Objekt, zu dem sie gehört, und dem
and the Event Listener.
Event Listener ist.
So therefore, this in here will refer
Daher bezieht sich this hier auf das Objekt,
to the object on which we originally defined the method.
für das wir die Methode ursprünglich definiert haben.
So we can safely bind this for the original method
So können wir dies sicher für die ursprüngliche Methode binden
and ensure that now this inside of the original method
und sicherstellen, dass diese innerhalb der ursprünglichen
will also refer to the exact same object.
Methode auch auf genau das gleiche Objekt verweist.
Now I will return the bound function here
Jetzt werde ich die gebundene Funktion hier zurückgeben und danach,
and thereafter, outside of this adjusted descriptor,
außerhalb dieses angepassten Deskriptors, den angepassten
return the adjusted descriptor.
Deskriptor zurückgeben.
So that's our decorator function,
Das ist also unsere Decorator-Funktion,
returning a new descriptor object,
die ein neues Deskriptor-Objekt zurückgibt,
and therefore this descriptor object
und daher wird dieses Deskriptor-Objekt
will override the old descriptor,
den alten Deskriptor überschreiben, das ist es, was TypeScript
that is what TypeScript will do with it.
damit machen wird.
TypeScript will then replace the old methods descriptor,
TypeScript ersetzt dann den alten Methoden-Deskriptor,
so the old methods configuration
also die alte Methoden-Konfiguration
with this new configuration here,
durch diese neue Konfiguration hier, die diese zusätzliche Getter-Schicht
which added this extra getter layer.
hinzugefügt hat.
Now, I'm not interested in target and method name here,
Jetzt bin ich natürlich nicht an Ziel- und Methodennamen interessiert,
of course, so to avoid errors I will name this underscore
also werde ich, um Fehler zu vermeiden, diesen Unterstrich und diesen hier Unterstrich
and this here underscore two.
zwei nennen.
Again, just to tell TypeScript that I'm not interested
Wiederum nur, um TypeScript mitzuteilen, dass ich an diesen Werten
in these values but I need to accept them.
nicht interessiert bin, sie aber akzeptieren muss.
And now let's add autobind to showMessage here.
Und jetzt fügen wir autobind zu showMessage hier hinzu.
So here, I will add at Autobind,
Hier füge ich also Autobind hinzu und stelle sicher,
and make sure that you removed bind down there
dass Sie die Bindung dort unten im Ereignis-Listener
in the event listener, and save this.
entfernt haben, und speichere dies.
And now let's have a look at that,
Und jetzt schauen wir uns das mal an, klicken
let's click Click Me, and you should see This Works!
wir auf Click Me, und Sie sollten sehen This Works!
If I reload, this works.
Wenn ich neu lade, funktioniert das.
Because this is now bound correctly.
Denn diese ist nun korrekt gebunden.
And just to verify that it's really our decorator
Und nur um zu überprüfen, ob es wirklich unser Dekorator
that makes a difference here,
ist, der hier einen Unterschied
if I would remove the binding here
macht, wenn ich die Bindung hier in meinem Getter
in my getter and the decorator
und dem Dekorator entferne und das speichere,
and I save that, you see that if it is now reloads
sehen Sie, dass wenn es jetzt neu geladen wird und wir auf Click me
and we click Click me, we see undefined again.
klicken, wir wieder undefiniert sehen.
So it's really this extra getter layer
Es ist also wirklich diese zusätzliche Getter-Schicht,
which does its work here
die hier ihre Arbeit
which ensures that this is always bound correctly
macht und sicherstellt, dass diese immer korrekt gebunden
no matter how you call showMessage.
ist, egal wie Sie showMessage aufrufen.
If we called it like this directly on the object
Wenn wir es wie hier direkt auf dem Objekt aufrufen,
it will work, if we call it here like this
funktioniert es, wenn wir es hier wie hier mit einem Ereignis-Listener
with an event listener, it also works.
aufrufen, funktioniert es auch.
So you see this works here,
Sie sehen also, dass dies hier funktioniert,
which in the end is coming from this showMessage call
was letztendlich von diesem showMessage-Aufruf kommt, und Sie sehen
and then you also see it works if I click on the button.
auch, dass es funktioniert, wenn ich auf die Schaltfläche klicke.
So this is one neat example
Dies ist also ein schönes Beispiel
of how you can utilize decorators
dafür, wie man Dekoratoren nutzen kann,
to build a quite amazing functionality
um eine ganz erstaunliche Funktionalität zu bauen und sich
and save you the hassle of manually calling bind everywhere.
den Ärger zu ersparen, bind überall manuell aufzurufen.
Instead, you just bind it like this.
Stattdessen binden Sie es einfach so.